어떤 자매님이 음 남편한테 상당의 나가자 그랬더니 성당에 나가는 것들이나
안나가는 것들 다 똑같아 태
그렇게 얘기를 했답니다 그때 그 남편이 사야카는 성당은
완벽한 사람들의 모임이다 라는 걸 전제로 하고 얘기를 한 거죠
그런데 그 시도 규가
모두 인격을 다 갖춘 사람들의 공동체 1 걸
아니라는 물을 여러분들이 현장에서 많이 봤을 거에요
에벨 사람들이 다 들어오죠
그러면 성당의 가나안 다니나 똑같은데 외 다닐까요
그 교유 라고 하는 교회는 에클레시아 엉덩 처럼 뜻인데
교회라는 공동체 하고 바깥 섭외하고 뭐가 다른 거죠
뭐 다른거 6
5 아 그게 바로 용소 라는 거죠
그 바깥에서는 잘못한 사람을 두고 미워하고 왕따 시킬 수 있어요
아이 얼굴도 안 볼 수 있어요 그런데 교회는
그렇게 하지 않고 가능하면 용서 줄여 9
가능하면 이 해주려고 하고 가능하면 받아 주려고 했는데 그 교회 라는
거예요
사람은 똑같아요
키도 하몬 변한 더
그랬어요
벽 이어 그 손님들 계셨는데
다툼 한 것이었는데
어 쉔 들 수도 4 들어오기 전 와 9
신효 같은 담 하고 달라 주셨어요
서로를 아는 친구들이 그러더라구요 그 신부가 되면 다를 줄 알았는데 넌
옛날 일은 똑같다 그래요
당연하죠 살아봐 안 변화 요 예
수도복을 이뤘다 그래서 사제복을 이루었다 그래서 옛날 그 사람이 확
달라지는 것 아니거든요
근데 뭐가 달라졌나 하면은
예전에는 그냥 판단하고 미워하고 이렇게 따돌림 시켰던 것이 습관이 었는데
지금은
가능한 받아 주려고 가 넘은 4 문제를 풀려고 하는 게 그게 바뀐 거야
그 태도가 바뀐 거지 본질은 안 받겠다 라는 거죠
자의 용서라는 것은 그래서 그리스도교 에서는 상징적인 다 넣는데
마르탱 봐도 번이라는 신부님 2
제가 2분 책을 굉장히 좋아하는데
상처입은 관계의 회복 상처 용 쾅 감정의
되고 그렇지 운과 그런 책을 북원의 색이 버럭 되서 넘겼어요
그분의 체액의 금 9회 가지 설명을 될텐데 이 마르 탭하고 번이 신부님에
이런 얘기를 했어요
그리스도인 이란 단어는 용서 와 같은 같은 뜻입니다
그리스도께서는 하나님께서 우리를 용서하신 다는 것을 드러내 시고
우리가 서로 서로 용서해 주기를 요청 하실 뿐만 아니라 우리 자신이
스스로를 용서의 한다는 것도 알려 주십니다 그랬어요
용서가 교회의 가장 본질적인 것이라는 거예요
간혹 쿠션이 되면은 생원 삶을 살아야 된다 그러니까 이전과는 완전히 다른
사람으로 사는 것이다 라고 얘기하는 분들이 계신데
그것이 쉽지 않거든요 4 5 0 3 받을 때 죄를 끊어 버리면 까 끊어
버립니다
했어요 4 끊어지는 거예요
에 않고 넣어줘요 계속해서
영세 받고 난 다음에 기회 라는 것을 인식을 하고 그것을 끊어야겠다는
생각은 하는데
끊기는 쉽지가 않아요 그게 모든 사람들이 가 끄는 고민이란 말이죠
그런데 그런 변하지 않는 그것 자체를 내가 이해하고 받아주는 게 그게
바로 용소 라는 거예요
용서해 줄게 이렇게 끝나는게 아니라는 거죠
용서는 굉장히 의미 깊고 어떤 농축된 의미를 갖고 있는 단어입니다 이거는
신앙인들 뿐만 이 아니라 일본 사람들 내게 또 용소 가가 죽인 그 심리적
의미는 굉장히 깊어요
자 그런데
우리가 보통 으 성도의 나오면 은 6번 나 신부들이 뭐
미운사람 용서해라 모 성당 안에서 이렇게 미워하지 말고 용서하고
살아가라고 이 그 타인에 대한 용서를 출 많이 얘기 됐습니다
근데 오늘 제가 헤드를 얘기는 타인이 아니라 자기 용 술
내가 나를 용서 하는 거에 대해서 좀 설명을 드릴까 해요
다른 사람을 용서 문제는 이거는 빠른 사람들이 달았어요
근데 내가 나를 용서 하는 거는 신학에서는 안들어요
이거는 심리학에서 만 다루는 거예요
에 기본적인 도식이
내가 잊고 살아 뭐 세 가지 방향으로 관계를 맺고 이시죠
일단 많은 너도 또 어학의 관계를 맺고 있죠
노 아내는 보 님들아 고 형제 자매 친구 캐릭터통 등의 다이너 4
들어가지지
또는 1 잉어의 관객
한인 거에 관계는 교회에서 얘기를 했죠 신앙 생활은 어떻게 할 것인가
너의 관계는 윤리학 의 얘기를 해줘요 부모에게 효도하고 뭐 친구들에게
우위를 지키고 이런 모 동 사항에 철학자들이 많이 하겠습니다
근데 빠지게 여기에요
나하고 나의 관계에 이거는 실력 에서만 다룬 다는 거죠
그 우리는 우리 마음 메 대해서 무지 할 뿐만 아니라 마음을 방치하고
때로는 마음을 었다가 혹독하게 이렇게 미유 하고 꼭 그냥 목 외모가 그
키 그 차이 대시가 닌자 실 어떤 미워 하듯이 그렇게 다들 본 경우가
너무 많아요
근데 심리적인 모든 문제는 여기도 아니고 여기도 아니고 여기서 발생한다
라는 거죠
그 중에서 그 난시 가꾼 무엇이 뭐냐면 내가 나를 용서 는 못 하는가
내가 다른 사람은 용서 하려고 그래요
하나님께 영서 받으려고 해요 근데 내가 나는 더 주 용서를 못 하겠는가
또 여기 석도 많은 문제들이 발생한다 라는 거죠
예수님 미쳐 라는 메세지가 결정적인 며 닌자 용서는 충분히 강조되지 않고
있습니다
그러나 우리가 그리스도인이라면 우리 스스로를 용서할 수 있어야 됩니다
만일 우리 스스로 용서하지 않는다면 우리는 구원의 충만함을 경험하지 못할
것이고 우리 차 신과 화려하지도 않은 상태이며 그리스도 로써 성숙한 님
노튼 결과가 됩니다
고 의 성서 보시고 나면 은 후련 왔어요
찍힘 어 줘 왜요
고백을 다하는 것 같아요
그래서 9배 성서 마제 고여서 보고 나오면 은
기도문 추가 끼 2번이 뭐죠 이밖에 아 내지 못한 죄 또 통해 오니 사회
저서라고
찜찜해 하는 분들을 위한 서비스 기도문이 붙어 있는데도 불구하고 그걸
하는데도 찝찝해
왜 그럴까요 으 5
자 사람 만원에
내 자아가 있다는 것은 이미 이 뭐 이런 여기 계신 분들 거의 다 아실
거에요 있나 차일드 가 있던 그렇죠
저희 많은 의 름 애차 하고 아이의 자아를 갖고 있는 존재 거든요 근데
은해사 은 굉장히 성적이 요
가서 그냥 다 고백해야 지 그래 있는대로 다 얘기 해야지 교리들을 해야지
라고 오래 자는 생각해요
그런데 아이의 찮 아 그거 다 얘기 했다가 그 신부 건 날 아름다운
쪽팔려서 어떻게 라고 생각해 그래서 고여서 에 들어가면서 갈등이 일어나요
갈등 이라는 것은 내 안에는 어른 손 자아 고아 이사하고 쌈박질 하는
거에요
다 그렇게 안 돼 다해 내 목소리 할 거야
이게 갈 뿐 이예요
뭐 컨플릭트 라는 너는 내 않아서 어른스런 저하고 아이를 아이 자아가
난상토론을 벌리고는 그것을 갈등 이라고 합니다
근데 이럴때 누구일까요
되게 아이의 작은 얘기에요
에 이기는 부모가 없다는 말이 쪽 그 우리 안에는 내 자도 우리가 이기기
힘들어요
얘가 서려 커요 그 들어와서 고백을 하다가 보니까 의문의 자도 생각하기를
이거 내가 다 얘기하기는 좀 그렇네
그런 생각이 드니까 일단은 들어가면 은 제 1 숀 차남 자꾸 쇼처럼 부터
앞에 줄줄 해가지고
듣는 심부에 의식을 흐리게 한다면
아 맨 마지막에 거 가지고 이렇게 얘기를 해요 그리고 결정적인 것은 그냥
옴을 하거나 아니면 안 하고 그냥 나오게 되요
그 침침 하니까 2막 테라 고 라는 단어를 강조를 해야 되요
근데 클 때 이제 그 그의 소설들은 신부가 그 보석을 왔다가 좀 많이
주면 은 좀 틀 케 부담이 될 텐데 뭐 별거 아니네요 그렇고 선물 한번만
하세요 그랬어요
이제 그게 부담이 돼 가지고 낳아 가지고 내가 섬 무선 망 가 지구 사회
줄 수 있는 죄가 아닌데
약 500 갈라서 져 신부가 날렸다 이렇게 쉽게 보는구나 라고 생각합니다
그런데 그런 찜찜한 마음이 왜 생겼을까요
사실 여러분은 고 여성 서해 들어가서 거기서 내가 어떤 고백을 했느냐
이거에 대해서 이제 많은 신경을 쓰시는 데 제가 생각하기에는
거기서 의 가겠다고 마음 먹은 그때부터 가 노즐 고여 성서 시간이 시작된
거로 생각해
거기서 에 들어가는 휴일 아니잖아요
들어와서 내추럴 고백한다 는 것도 더 쉬운 일이 아니에요 나 앉아있는
신부가 또 젊은 쉬운 구요
그러면 이 사람인데 내의 인생 9초 알기나 할까 그런 생각을 하면서
들어가요
더운 단 이거는 미사 전에 잠깐 잠깐 보는 9회 정도 또 괜찮은데 8월호
서 같이 뭐 매표소 앞에 줄서 있드시 그래서 줄 서있다가
그래서 들어갔다 라고 들어갔다 나올 때는 이제 갈등이 더 심해지는 거예요
근데 그런 제 생각에는 일단은
고해성사 보려고 마음 먹은 다음부터 오이 사업회 가 2기까지 그 시간이
사실은 이미 50점 뒤 자기 보석을 다시 않으셨나 거기서 들어오는걸
힘든데요
그래서 그때 보석을 다 하지 않으셨나 하는 생각이 드는 거예요
근데 그런건 잘 떨 아니고
들어가서 최대로 고백하지 않음 을 고해성사 가 아니야 라고 생각하는 것은
내가 나를 었다가 용서를 못하는 거야 너는 곧 손을 체득 못 봤어
너는 그렇게 하면 뒤 죄를 용서 무엇보다 라는 내 아내는 소리가 나 로또
용서를 안한다는 거죠 그게 바로 지난번 얘기 안내 4
그런데서
자작 이용 스러웠다 거 못하는 분들이
다른 사람들이 볼턴은 객 - 양심적 이라고 봐요 근데 사실 그치 안고
양심 등 양심적인 한듯 지나 측의 장심 주 이거나 병적인 양심을 갖고
있어 그렇다 라는 것이죠
예 음
하나님이 우리를 용서해 주신 것을 믿습니까 및 은데요
그러 하나님이 당신을 지금 탕 년 천당에 데려간 더 그러면 가시겠습니까
이런 못 건데요
왜요
왜 못 가죠
예수님께서 우리 죄를 사해 주시기 위해서 유카스 이세계 오셨어요
그래서 당신 떠날 때다 들어가겠다 그러는데
못 간 되요 왜요
또는 자격이 없어 잤다는 거예요 근데 요 신음은 자격을 앉다 지겠다
그랬어
일단 자격 따지는게 누구죠
나예요 너는 첨단 걸 자격이 없어 라고 내가 나를 났다 재판하는 거예요
그걸 자기 용서를 못하는 것이다 라고 얘기합니다
이게 신앙생활 뿐만이 아니라 일상 사원에서 이런 일들이 너무 빈번하게
많이 일어나는 거예요
그 우중 앓고 있는 분들의 거의 패 보니 심각한 자기 검열에 걸려 있어요
넌 인간도 아냐 이런생각 올려주세요
신부들은 또는 신부도 아냐 이거에 관련된 거예요
너 통을 어떻게 하나님 이용석 에서 이 그 관련 있는거예요
기도는 많이 하는데 마 뭐라고
어두워요 축구
그게 작용 서로 못하는 사람들의 특징 이다 라는 것이죠
뭐
파 답안이 신부님이 이런 얘긴 합니다 저는
수년 동안 많은 사람들이 하나님의 용서를 피상적인 단계에서 받아들이고
있다는 것을 확실하게 되십니다
왜냐하면 우리 가운데 일부가 결코 경험해보지 못한 용서의 10원 면이
자 용서 라는 것을 깨닫고 있지 못하기 때문입니다
그랜 종종 저는 그렇게 할 수 없어요 러 과 능을 보입니다
자 용서는 많은 사람들이 있어 어렵고 힘든 일입니다 그랬어요
제가 수년 뻔 사람들에게 자 용서에 관한 질문했을 때 사람들이 자기를
용서하는 것을 꺼려 한다는 것을 알았습니다 그런데 이것은 일반 신자 분들
뿐만이 아니라 성 직적 수도자들에게 도 흔한 일이었습니다
이 파도 바지 신부님 이 상담 가거든요 수많은 사람들을 만나서 수도 또
성질을 만났는데
자기를 용서하는 부터 든 사람들이 너무 많다
카 테 릭 교회가 이게 문제시 되지 않고 있는 이유는 자기를 용서 못하는
사람들이 기도를 많이 해요
보석을 해야된다고 살펴서 내가 하나님께 용서받은 려면 은 지금 이렇게
살아서는 안 돼 그래서
고문을 하드 시키도록 합니다 혹독하게
예 왜 참 용서 가장 어렵고도 중요한 측면은 자기 자신을 용서하는
것입니다
우리가 남들과 화해하는 데 시간이 걸리는 가장 큰 이유는 자기 자신을
용서하지 못하기 때문입니다
자기 용서는 그 동안 진지하게 다루지 않았고 이에 대해서 가르치고 는
글로 쓰인 1 경우도 드물었습니다
그러나 실제로 자기 용서는 건강한 자기의 본질적 부분입니다
자기를 용서해 지 자기가 첨 삶의 현실을 직시할 수 있고 그런 다음 에어
타인에게 다가서 용서 거나 용서받고 서로 화 열연은 노력을 시작할 수
있습니다
집에서 부모님 한테 미움받는 내가 있어요
하는 일마다 야간 맞아 그래 들이 밖에 나가서 대 관계를 잘 가질 수
있을까요
못합니다 인생에서 성공할 수 있을까요
꽃 해요 개가 할 수 있는 것은 부모님의 어때 야단 맞기 위해서
어떡해 떤 그 10만을 하거나 깨달음 마권 방어 책을 강구한 굉장히
성격이 음 적으로 잘하게 된다는 거죠
근데 내가 나를 용서하는 것은 마치 그룹 부모가 자기 자식을 다르신 내가
내 차를 그렇게 다룬 거예요
근데 이게 신앙의 이름으로 자기 대신 어떤 혹독하게 다르며 는
부모님한테 다음 것보다 그 나쁜 결구가 배로 늘어난다
배런 들어서 드러난다는 게 문제죠
5 아 내가 다른 사람을 용서 하려면 은 내가 나를 용서해다오
이것을 내 쪽 관계로 그러거든요
이거는 왼쪽 관계로 겁니다
왼쪽 공개는 4쪽 관계가 밖으로 연장되는 거라 그래요 내가 나 자신을
사랑할 줄 알아야지 타인을 사랑할 수 있어요
내가 나를 용서해 g 다른 사람을 용서 하십시오
내가 나를 미워하며 는 다른 사람을 미워할 수밖에 없어요
이거는 부모 자식간에 관객은 내 안에서도 똑같이 일어나고 있다라는 겁니다
아주 간단하고 기원 드리머 치기 있는데
근데 우리 교회에서는 반대로 가르쳤어요
남은 사랑하고 자기를 미워하고
이거는 이것은 현실적으로 불가능해 약간
내가 날 미워하면서 남을 사랑한다는 것은 실제로 불가능해요
그런데도 굉장히 오랫동안 그렇게 가르쳐 왔어요 따른 사람에게 모든걸 다
주고 자기 자신을 희생 하라고
내가 날 희생하면 마음 안에 섭섭함이 생겨요
그 섭섭한 마음으로 선행을 하게 되면은 본 마음이 아닌 껍질 만에 선행을
하게 됩니다
그것은 더 문제가 된다는 거죠 그래놓고 또 내가 마음에 없는 설명을
했다고 또 자격도 자책하는 그런 악수로 4 걸려들게 돼요
봉사는 분들중에 그러 낙서 4 걸려서 힘들어하는 분들이 굉장히 많아요
기본적인 것은 차이가 자외선을 사랑하지 않고 자기가 자기 자신을 용서하지
않기 때문에 생긴 문제다 라는 거죠
아파도 번 이신 분이 왜 지적이 맞다 라는 생각이 드는 거예요
교회에서는 회심의 대해서 얘기를 해요
잎의 개 라고 하기도 하는데
예
이거를 시럽으로 매탄 오이 하라구요
으
예 그 요렇게 러브 로 굳이 쓴 이유는 예
내가 공부 할 만큼 했다 라는 걸 이제
보여주고 싶은 에 조금 만 명에 엎드려 그런 거죠 자
회개는 자기 용서를 하는 데서부터 시작되는 거예요
회개를 내가 진행 앞에서 정말 타격 죄인입니다
이거 부터 시작하는 게 아니에요 내가 나를 용서 를 먼저 하는 게 그게
회계 시작이다 라고 심리학에서는 얘기를 합니다
자 복음서에 보면 은
둘째아들 이어 나옵니다 입 옛날에는 방탕한 아들 뭐
또 뭐 돌아온 아들 그런 제목을 걷다가 붙였어요
그쵸 에 부정적인 제목을 붙여 썼는데
아버지하고 그 복음 세운 아버지하고 큰 알뜰하고
작은아들이 나오죠
근데 이 큰 아들은 이제 에 다른 용소 에 대한 강의 할때 예를 들
살았는데
여기서 중요 금 작은아들이 피상적으로 볼 때는 작은 아들은 자기 아버지의
삶 석분 을 갖고 나가서
그냥 서 자기 멋대로 살다가 트론 버르장머리 없는 놈이 에
즉 돌린 대로 다 쓰고 턴 지난 다음에 밑바닥 생활 하다가 아 이제는
아버지께 가 가지고 좀 편안하게 사야겠다 라고 생각한
얌체 같은 몸이다 라고 신 점들이 시작하는데 그게 큰 얻을 입장인
근데 중요한 것은 뭐냐면 이 작은 아들이 집에 들어올 수 있었던 그
동기가 모티브가 보여야 하는 거예요
만약에 내가 아프지 털었다 탕진 을 했는데 나 같은걸 아버지가 받아
주겠어
그를 내적 때 로 바꾸기는 너거 탄 걸 아버지가 받아 주겠어 라고 내가
나한테 이겼다면 은 못 들어 왔어요
근데 작은 아들이 그렇게 생각한 거예요
이거 많은 죄를 지었지만 아버지가 널 용서해 줄 거야 라고
그는 내가 나를 용서해 준다는 거예요 그게
이거 뜻입니까 예 예 된다고 대답은 하시는데 표정 누른 알이 속 헤어 에
어제 금
이해를 하셨다 치고 예 그 사업과 조수미 씨가 드림 희열에 대안과 거기
나서 얘기를 하는데 어 있는 샘 치고 오라는 말이 같더 했는데 음 저도
쓰고 싶어요 이 하셨다 치고
만약에 작은 아들이 자기 자신에 대한 혐오감을 가졌다면 은 지금 못
갔어요
근데 니가 잘 못했지만
그래도 아버지는 널 받아줄 거야
이 작은 아들이 사악한 그게 사실은 그게 믿음 이에요
어디가 믿음을 가져라 고 뭐 수 덮치기 했잖아요 하나님을 믿어라 하나님의
뜻대로 사다가
수 없이 얘기하는데 그 빛 뻗다 하게 흐르는 걸 보면은
하나님의 나를 용서 한국에 대한 확신을 가져야 묶어져 뇨 이거에 대한
물음은 없어요 근데 대부분은
니가 하나님의 뜻대로 살지 않으면 용서받지 못해 이게 깔려 주세요
제가 종교인들이 설교와 눌러 뜨거 이제 자주 보거든요
그 내용은 어떤 체크를 하는데 어떤 분들은 그런 얘기를 대로 칸은 거에요
하렘의 뜻대로 살지 않고 맡지 못한다 라는 것을 깔아놓고 edi 하고
있더라구요
정말 쫓아가 가지고 뭐 가지를 잡고 싶은 생각이 간절 했는데
하나님 아버지를 그렇게 쪼잔한 하나님으로 만드는 것은 그게 독소 국제
라고 생각해요
하나님은 우리를 사랑하셔서 요 다시 아들까지 보내신 분이 잖아요 근데
아들을 보내 놓고 dd 릿 내 아들 속 쌓은 게 쓰니깐 이들은 첨단 여
보다 그런다면 그 하나님은 변태 요
첨부 두 아들을 보내지 말 뜬거
근데 그렇게 가르치고 있는 거예요
그래서 그렇게 가르치는 그분들은 변태 달하는 시작된 거죠
4 종류들 중에 그럼 변태 자도 진짜 많아요
설교 들으며 는 아 저거 저 설교 떠 있는 신자들은 이제 지겨워서 죽었다
그래서 애들 정도로 발도 안 되는 설교를 하는 분들이 많아요 뭐
헌금을 어떻게 제대로 내 머 선거 하고 안되면 실패한 다 뭐 사업을 말아
먹는다 이걸 그냥 대놓고 얘기하는 분들도 계셔도
아
저 상의 꿀이 시작의 무슨 종교 있냐 그런 생각이 들게 땄는데
그리스도 기업 가장 본질적인 것은 내가 하나님께 어떤 잘못을 저질렀다
하드웨어의 또 하나님을 버리지 말라 라는 거예요
근데 우리는 꽃볼 생각하는 그 요한이 및 날 버릴 거라고
알이에요 하니 뭐 하니 미첼 두려 하신 게 뭐냐
져라 번에 루이의 블리 신부님 쓴 그 책에서 하는 말은 내용이 그 거에요
1 님의 제일 두려워 하시는 것은 사람들이 당신을 버릴 까봐 두려워
하신다는 거예요
근데 우리가 자기 몸을 가면 빠져가지고
하림을 버린다면 그게 진짜 철이라는 거죠
만약에 차는 아들이
집 나가 가지고 한 내가 이렇게 살 살다가 집에 들어온 면목이 없어 그냥
차라리 굶어 죽자 객사 써요
그 그 아버지 뭐 어떨까요
그 아버지를 두 번 죽이는 거예요 그 자기 용서라는 것은
회계 내가 하나님께 다시 돌아가는 데 있어서 아주 중요한 거라는 거예요
내가 날 용서하지 않으면 은 옷 돌아가요
만약에 내가 아버지가 큰아들 같이 그냥 초짜 파고 보 등을 다 따지는
분야라고 착하고 못 돌아가죠
용서 안 해 주는 아버지니까 근데 그거 더 심각한 것은
아버지는 날 경우 3 지는데 내가 널 용서 못해
이게 더 심각해요 근데 카톨릭 신자들 중에 많은 분들이 여기에 걸려있어요
우리는 거의 대부분이 더 둘째아들 같이 살아요
개도 생을 잘못하고 어떤 때는 사람들하고 부딪히기도 하고
심리적으로 편한 치도 않고 그냥 이렇게 마 흔들거리며 살아요
그럼에도 불구하고 내가 내 모습을 보면 참 못생겼으니까 도 불구하고
그래도 하나님은 말을 어떠 이뻐 싫 거야 라고 생각하는 게 믿음 인데
내가 이렇게 망가졌는데 당신이 날 받아 주겠어 라고 생각하며 는 그는 작
용서가 안 된 것이고 그게 불 시기 라고 얘기하는 거죠
자기의 는 자기의 내가 날 사랑하는 자기에는
자기 용서가 포함됐습니다
2 둘째 아들은 아버지에게 들어가서 아버지 사랑과 용서를 얻기 위해서
자신을 용서해 겠다고 결심한 것입니다
자신의 우수했던 결심 이야말로 그의 회심 해서 결정적인 전환점이 어따
라는 것이죠 자
근데 이렇게 용서와 치유 해서 자기 용수가 중요함에도 불구하고 우리가
우리 자신을 어떤 용서하지 못하는 이유는 뭘까
그 이유가 몇가지가 있어요 첫번째 나
완벽주의 에 빠져 쓰실 때 그 때 자기 수용소를 못합니다
첫 번째 원인은 완벽주의 에요
실력에서 기본적으로 얘기하는 것 중에 사람의 자아는 두 개가 있다네
하나는
이상적 자기가 있죠
이거를 아이디얼 셀 풀어 든요
내가 되고 싶은 나 가 했죠 이상적 자기야
그 밑에 께 현실적 자기 라고 합니다
이거는 리얼 3 프라 그래서 그냥 내 자신이
자가 트리 께서는 성인전 을 보라고 많이 권합니다 정인 즉
성인 전에서 이렇게 서 인적 저도 많이 봤는데
성인 저는 조금 문제가 있는 것이 그때 성인들이 갈등을 겪는 글을 쭉
기록을 해 줘야 되는데 그게 없어요 그래서 기도만 어머 하나님을 만나는
거예요
그 주 끄러움을 5 난거
그 이게 넘어 원부 이렇게 그 스토리 자책은 심플 한데다가 사람에 따라
갈 수 없는 경지에서 2군데 살다 간 것처럼 묘사가 돼 있으니까
글을 읽고나면 열등감을 느껴 지는 거에요
이제 저도 사춘기 때 그걸 그런 성인 저를 보고서 굉장히 힘들었거든요
[음악]
근데
성인들도 우리와 똑같이 똑같이 욕망을 먹고 살았고 기도 하기 싫었고
흔들렸 분들이에요 후 실험들 중에
어주 못 학교 다닐 때 나는 공부하는 게 너무 줬다
그렇게 술 나는 공부 시간이 너무 행복했다
그럼 뭐 정말 티아 게 한두 명은 있어요
공부에 미친 애들 있거든요 근데 거의 대부분은 수업시간에 정말 아툰 봐도
잠을 안 잘 내고 애쓰다가
흠뻑 결고 암 모은 꾸고 깨고 9
그게 규모도 뭐 중국의 시절이 없거든요 근데 기독공보 비슷해요
이 기도의 몰입해 가지고 정말 그 안에서 하나님을 체험하고 그런 분들은
소소 에 받는 분들이 못 뿌리 피우다가 끝날 언어 수온이 라고 말을
못하겠는데
어떤 수도원에 가서 아침 묘사를 하는데
실행 들이다 자에 어항이 안되 계시는 거예요 그 아이 분들은 우리같은
이렇게 교구 신부 들어오고 다른 거라 라고 생각했는데 조금 이따 곰 &
계신 13만 원수님 두분이 다정하게 머리를 계속 붙인다
근데 그게 관제 위로가 되더라구요 음
신학교 제시 없게 될 때 그 심각 시간이었는데
교수님이 그렇게 물어봤어요 기도할 때 분 심 한없이 기도는 3 손 들어봐
그때 딱 한사람 쏙 들었어요
점수가 안 나갔어요 아
그 교수님이 너 너 인간이 아니야 그래서 닭
예 모든 사람들은 기 덜 돼 부심하고
이게 뭐 반듯하게 살려고 그러다가도 이쁜 제도 뭐 흔들리고
강하게 살려 그래도 헌금에 많이 들어오면 이 위치를 이렇게 기쁘고
이게 사람이에요 그게 사람이거든요
그 사람은 그냥 욕망의 흐름에 흔들리면서 살아가요 그게 현실적 자기
입니다
네 그런 현실적인 자기를 아내가 이렇게 살아도 하나님의 날 이뻐 하실
거야 라고 시작하는 게 그게 자기 업무 세요
근데 성서에 보면 은 주님께서 완전한 사람이 들어 그렸는데 노 외교
이렇게밖에 못살아
성인 전에는 그렇게 사람들이 거룩하고 모든 거다 초월한 삶을 살고 이제
너는 왜 그렇게 못 살아 라고 나를 찾다 비난하기 시작하면 은 그때부터
완벽주의 빠져
완벽해질 때까지
기도할 때 분식을 1 다시마 이게 가능할까요
그러니까 언정 강박증에 걸린 분들이 기도하는 걸 보면은 진짜 누구지
못하겠는 게 기도하던 맑음 머리를 막 토요
이상한 생각을 떠 보려고 머리를 흔드는 거예요
근데 그게 한두번이 아니니까 보다 보면 정신이 하나도 없는 거에요
원래 기도는 하다가 딴 착하다 가 다시 제자리 었다가 졸다가
그리고 또 딴 생각에 따가 이렇게 하는게 그게 정상적인 기도에 요 그럼
원나라를 여행하다가 5 내가 딴 나라 와 있네요 이제 제리 가야지
아처 님 죄송해요 전 원래 이런 사람이에요 라고
주님께 용서를 청하고 그런 자기 자신을 용서해야 g
편안한 기도 생활을 할 수가 있는 거예요 근데 완벽주의를 주장 추천하는
분들은 어떻게 끼도 않냐는
기도 중에 분 심드렁 것 만큼 기도를 더해요
묵주기도 아더가 하나를 빠뜨린 한 알
옷 안을 하는데 오던 째 한 알바 튀는 것 같애
다 한거 같기도 했고 않은거 같기도 하고
그럴 때 보통 사람들은 아 그냥 성모님의 그 댈 쇼크 까 있고 넘어가
겠지
그거 넘어가요 근데 이 완벽주의자가 들은
성문 내가 빠뜨린 것 성모님이 잊어버리고 없어
나한테 은총을 줘도
그 성모송 50번 했는데 아마 하라 빠뜨려 쓰니까 왼쪽을 마음아 웃기만
줄 거야 라고 생각하며 는 크게 강박증에
그 이런 완벽지원 강박증에 빠진 분들은 태도를 무치 무쟈게 많이 에요
배터리 걸 키워야 되니까
근데 그걸 옆에서 또 부추기는 분들이 있어요
브리 기도하다가 하루로 빠지면 처음부터 다시 해야 돼
예 그게 완벽주의 인 겁니다
가끔 신 점들이 이제 뭐 간혹 그 그런 분들이 계세요
미 삶을 쥐면서 돌아가신 분을 위해서 100일 기도를 해 주세요 101
미사
그러면서 꼭 토를 달 해요 1 빠지시면 처음부터 다시 하시는거 알죠
뭐라고
그래 그럴 땐 아야 내 안의 나 말고 시간 많으신 분 때 가시라고 입니다
예 그거 100번 채우는게 그 보통일이 아닐 뿐만 아니라 똑같은 이름을
100일 동안 하면요
그분이 싫어 지기 시작해 얼굴도 못 봤는데 그냥 싫어
으
아니 돌아가신 교 누구누구를 었다 100일 동안 해봐요 그리 이쁘게 나
하나도 안 이쁘죠 예
완벽주의가 그래서 작용 술을 못하는 그런 원인 되고 두 번째 럼 자만심
때문에 그 자만심이 작용 좀 부탁 합니다
자만심이 라는 거는
내가 나는 대단한 사람이야 라는 책을 갖고 있는데 이 종교적 점만 심을
갖게 되면 요
특징 2 일단은 역적 포장이 심해지기 시작해요